# 增长黑客

## 第一章 增长黑客的崛起

### 增长黑客的职责和特质

* 对海量的用户行为数据进行研究， 试图找出驱使用户注册和活跃的因素
* 小挂件
* 数据挖掘， 精准的广告推送

#### 职责

* 数据分析 -- 用户增长团队建立在对大数据的分析衡量基础上。
  * 工作： 进行测试、调整并重复这个流程
  * 通过内部工具研究驱使数据提升和下降的因素
* 用户获取 -- 互联网营销渠道，  SEO（搜索引擎优化） PPC（点击付费广告) 或 电子邮件广告  
* 产品研发 -- 指导产品研发的各个关键部分，如登录页面，新用户引导流程，评论互动功能和支付系统等
* 文化建设 -- 团队文化。协助树立数据驱动的理念，使人目标一致，快速执行，随时准备迎战风险
* 人才招聘 -- 

#### 特质

* 数据为王：没数据没比较，没比较没进步。
  * 不能拍脑门
  * 产品的功能逻辑越复杂，用户数量越庞大，数据分析的成本和要求就越高。
  * 设计实验： 明确目标，有的放矢。 同一个实验尽量尝试多次以便相互印证比较， 尽可能拉长单个实验的测试周期
* 专注目标: 时刻围绕增长展开，设法找到破解的途径。冗长而沉闷，要不断测试、改进、学习、在测试。
  * 相当强的毅力和抗压能力
  * 14个月！！！
* 关注细节： 任何一处细微的改动，都可能对产品全局的增长造成影响。

### 增长黑客风潮的兴起

* 第三方工具降低开发门槛, 让初创团队得以着眼于产品增长本身
* 行业巨头出于多种需要，建立自己的开放生态，提供了舞台
* 营销费用的增加
* 创业团队的增加







* 中国, 中小企业平均寿命3.7年, 小微企业不到3年
* A/B测试, 搜索引擎优化, 电子邮件召回, 病毒影响
* 页面加载速度, 注册转化率, E-mail到达水平, 病毒因子
* 以数据驱动营销, 以市场指导产品, 通过技术化手段贯彻增长目标
* 了解技术, 深谙用户心理, 擅长发挥创意, 绕过限制. 通过低成本的手段解决初创公司产品早期增长问题, 因为没钱, 故更注重在产品策略本身带来的自发增长上

极客 + 创造者 + 疯子 = 增长黑客
极客 + 疯子 = 黑客
极客 + 创造者 = 心理学家??
疯子 + 创造者 = 骗子?

* "Growth Hacker" : 狗肉丝 汉克
* Growth : 产品增长的核心目标
  * 用户量的累加, 还包括产品声明周期中各个阶段的重要指标
  * AARRR 转化漏斗
### Acquisition [ˌækwɪˈzɪʃn]  啊亏贼深 : 获取用户 

* 吸引流量, 用户量增长
* 途径: 搜索引擎发现, 点击网站广告进入, 看媒体报道下载等
* 不同方式, 成本不同, 吸引的理由不同

### Activation  [ˌæktɪˈveɪʃ(ə)n]  啊柯特威深: 激发活跃

* 引导用户完成某些"指定动作", 使之成为长期活跃的忠实用户
* 任何促使他们正确而高效实用产品的行为  P23

### Retention [rɪˈtenʃn] 瑞ten深 : 提高留存

* 产品粘性
* 留住老用户的成本远低于获取一个新用户的成本
* 提高用户留存是维持产品价值, 延长生命周期的重要手段

### Revenue  [ˈrevənjuː] 乳哎万牛 : 增加收入

* 免费产品也应该有盈利模式
* 餐饮: 制定营销策略, 拓展外送业务, 提高用餐高峰翻台率
* 互联网: 向用户收费, 广告展示, 业务分成

### Referral [rɪˈfɜːrəl]  瑞佛肉 : 传播推荐

* 熟人的好评往往比搞搞在上的权威品鉴根据说服力

头脑风暴 --> 排定优先级 --> 测试 --> 分析 --> 常态化部署

减少每个环境不必要的损耗, 提高转化效率

## 序章

* 有什么办法将全新的免费服务迅速传播到用户哪里?
* 病毒营销     有机营销
* 以最低成本甚至零预算将产品最大程度推广到全世界
* 评价一家公司的商业蓝图时, 是否懂得运用黑客增长术 会与 如何研发产品服务 同等主要
* 传统: 空间半径   ,   现在: 时间半径
